---
date: '2021-07-08'
title: '[프로그래머스/JavaScript] 점프와 순간 이동'
categories: ['프로그래머스', '알고리즘', '코딩테스트']
summary: '프로그래머스 코딩테스트 연습, 점프와 순간 이동.'
thumbnail: '../images/programmers_level2.png'
---

## 문제

> 출처: 프로그래머스 코딩테스트 연습, 점프와 순간 이동
> <br>https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12980#

### 문제 설명

OO 연구소는 한 번에 K 칸을 앞으로 점프하거나, (현재까지 온 거리) x 2 에 해당하는 위치로 순간이동을 할 수 있는 특수한 기능을 가진 아이언 슈트를 개발하여 판매하고 있습니다. 이 아이언 슈트는 건전지로 작동되는데, 순간이동을 하면 건전지 사용량이 줄지 않지만, 앞으로 K 칸을 점프하면 K 만큼의 건전지 사용량이 듭니다. 그러므로 아이언 슈트를 착용하고 이동할 때는 순간 이동을 하는 것이 더 효율적입니다. 아이언 슈트 구매자는 아이언 슈트를 착용하고 거리가 N 만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다. 단, 건전지 사용량을 줄이기 위해 점프로 이동하는 것은 최소로 하려고 합니다. 아이언 슈트 구매자가 이동하려는 거리 N이 주어졌을 때, 사용해야 하는 건전지 사용량의 최솟값을 return하는 solution 함수를 만들어 주세요.

예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.
아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.

- 처음 위치 0 에서 5 칸을 앞으로 점프하면 바로 도착하지만, 건전지 사용량이 5 만큼 듭니다.
- 처음 위치 0 에서 2 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 3 만큼 듭니다.
- 처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동됩니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2 만큼 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 2 만큼 듭니다.

위의 3가지 경우 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가기 위해서 3번째 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 답은 2가 됩니다.

### 제한 사항

- 숫자 N: 1 이상 10억 이하의 자연수
- 숫자 K: 1 이상의 자연수

### 입출력 예

| N    | result |
| ---- | ------ |
| 5    | 2      |
| 6    | 2      |
| 5000 | 5      |

#### 입출력 예 설명

입출력 예 #1
위의 예시와 같습니다.

입출력 예 #2
처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 위치3으로 이동합니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 3) x 2 이동할 수 있으므로 위치 6에 도착합니다. 이 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 2를 반환해주면 됩니다.

입출력 예 #3
위와 같은 방식으로 합니다.

## 코드

```
function solution(n)
{
    return n.toString(2).replace(/0/g,'').length;
}
```

- 예시를 보면 건전지 사용량을 최소로 줄이기 위해서는 1칸 이동과 순간이동만을 통해 목적지에 도달해야 함을 알 수 있음
- 1칸 이동은 더하기 1, 순간이동은 곱하기 2인데 이는 2진수에서 좌쉬프트 1 연산과 같음
- 따라서 목표 값을 2진수로 변환했을 때 1의 갯수를 세면 1칸 이동을 몇번 했는지 알 수 있고, 1칸이동시마다 건전지 사용량이 1 증가하므로 2진수 표현시 1의 갯수 = 건전지 사용량임
